ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
1
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPINGU PÕHITINGIMUSED
1. POOLED
1.1. Üürileandja Nimi: Taevavärava OÜ Registrikood: 16333502
Aadress: Valukoja 8/1, 11415 Tallinn KM-number: EE102420203
E-post: contact@futureinvest.info Telefon: +372 5034135
Pank: AS LHV Pank Kontonumber: EE9077007710
06703960
1.2. Üürnik Nimi: AS MARU EHITUS Registrikood: 10714568
Aadress: Järvevana tee 5, 10112 Tallinn KM-number: EE100659856
E-post: ehitus@maru.ee Telefon: +372 6575850
Pank: Kontonumber:
2. ÜÜRIPIND
2.1. Üüripind Lepingu esemeks on aadressil Taevavärava tee 6b, Lehmja küla, Rae vald, Harju maakond, 75306
asuva hoones (Hoone) paiknev pind P_29 üldpinnaga 174,8 m
2
(Üüripind), mille asukoht ja piirid on
näidatud Lepingu lisas nr 1 toodud plaanil.
2.2. Parkimiskohad 2 parkimiskohta, mille asukoht on näidatud Lepingu lisaks nr 2 oleval plaanil. Kohad nr 65, 101
2.3. Üüripinna
üleandmine
Hiljemalt 02.01.2024
2.4. Kasutusotstarve Üüripinda võib kasutada üksnes lao-või tootmispinnana.
3. ÜÜR
3.1. Üür EUR 7,60 Üüripinna ühe ruutmeetri kohta kuus (Üür), millele lisandub käibemaks õigusaktides
kehtestatud suuruses. Parkimiskohtade kasutustasu sisaldub Üüris.
3.2. Kõrvalkulud Üürnik kohustub tasuma Üürileandja poolt esitatud kommunaal-, haldus- ja lisateenuste eest
Üldtingimustes sätestatud korras.
4. TAGATIS
4.1. Tagatise summa Üürnik tasub Üürileandjale Lepingu allkirjastamisel Üürileandja poolt esitatud arve alusel tagatisraha
3 kuu Üüri ulatuses (lisandub käibemaks). Tagatise tingimused on täpsemalt reguleeritud Lepingu
Üldtingimustes.
5. TÄHTAEG
5.1. Lepingu tähtaeg Leping on sõlmitud tähtajaliselt 7 aastaks alates Üürilepingu allkirjastamisest
5.2. Tähtaja erisused puuduvad
6. POOLTE ESINDAJAD
6.1. Üürileandja Lepingulistes küsimustes Varne Mälksoo +372 5034135 e-post: varne@futureinvest.info
Halduskorralduses Marek Andres +372 5240998 e-post: m.andres@newsec.ee
Arveldustes Kristi Mõtte +372 56473887 e-post: kristi@futureinvest.info
6.2. Üürnik Lepingulistes küsimustes Andres Jakobi +372 6575850 e-post: ehitus@maru.ee
Tehnilistes küsimustes Erko Alto 533 456686 e-post: erki.alto@maru.ee
Arveldustes
e-post: arved-ehitus@maru.ee
7. POOLTE ALLKIRJAD
7.1. Üürileandja Varne Mälksoo /allkirjastatud digitaalselt/
7.2. Üürnik Andres Jakobi /allkirjastatud digitaalselt/
<<<PAGE 1>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
2
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPINGU ÜLDTINGIMUSED
1. MÕISTED
1.1. Leping, Pooled, Üürnik, Üürileandja, Üüripind, Hoone, Üleandmispäev, Üür ja Kõrvalkulud on määratletud
Põhitingimustes.
1.2. Kinnistu - kinnistu, millel asub Hoone.
2. LEPINGU ESE
2.1. Üürileandja annab Lepingus sätestatud tingimustel ja korras tähtajaliselt ja tasu eest Üürniku kasutusse Üüripinna ja
parkimiskohad ning võimaldab Üürnikule tasu eest Üüripinna kasutamiseks punktis 5.5 nimetatud teenuseid ning Üürnik
kohustub kasutama Üüripinda kooskõlas Lepingu tingimustega ning tasuma Üürileandjale Üüri ning Kõrvalkulusid Lepingus
sätestatud tingimustel ja korras.
3. LEPINGU TÄHTAEG. ÜÜRIPINNA ÜLEANDMINE
3.1. Leping jõustub selle allkirjastamisel ning kehtib kuni Põhitingimuste punktis 5.1 märgitud tähtaja saabumiseni.
3.2. Lepingu tähtaja saabumisel Leping ei pikene ega muutu tähtajatuks ka siis, kui Üürnik jätkab Üüripinna kasutamist ja kumbki
Pool ei avalda teistsugust tahet.
3.3. Üürileandja annab Üüripinna Üürniku valdusesse ja kasutusse kahepoolse üleandmis-vastuvõtmisakti alusel Põhitingimuste
punktis 2.3 märgitud Üleandmispäeval.
3.4. Üüripinna üleandmis-vastuvõtmisaktis fikseeritakse Üüripinna seisukord, sh mõõdikute näidud, ja muu Poolte poolt oluliseks
peetav teave. Üürnik võtab Üüripinna vastu seisundis, nagu see on üleandmis-vastuvõtmisakti allkirjastamise hetkel.
3.5. Üüripinna vastuvõtmisel kohustub Üürnik Üüripinna üle vaatama ning kinnitama üleandmis-vastuvõtmisaktil, et ta on
täielikult teadlik Üüripinna seisukorrast Üleandmispäeval, see on sobiv kasutamiseks tema poolt silmas peetud eesmärgil ning
Üürnikul puuduvad Üüripinna suhtes üleandmis-vastuvõtmisaktis nimetamata nõuded.
3.6. Üüritava pinna üleandmisel annab Üürileandja Üürnikule üle Hoone ja Üüripinna kasutamiseks vajalikud võtmed.
3.7. Kui Üürnik viivitab Üüripinna vastuvõtmisega või üleandmis-vastuvõtmisakti allkirjastamisega, on Üürileandjal õigus nõuda
Üürnikult leppetrahvi summas, mis vastab kalendripäeva Üürile iga vastuvõtmisega viivitatud päeva eest. Kui viivitus kestab
üle 7 päeva, on Üürileandjal õigus Leping üles öelda.
4. ÜÜRIPINNA KASUTAMISE OTSTARVE JA SEISUKORD
4.1. Üüripinda võib kasutada üksnes Põhitingimuste punktis 2.4 sätestatud otstarbel.
4.2. Üüripinna kasutusotstarvet võib muuta ning Üüripinnale võib muudatusi teha üksnes Üürileandja eelneval kirjalikul
nõusolekul.
4.3. Üüripinna ühtlaselt jaotatud põrandakoormus ei tohi ületada 5000kg/m
2
.
4.4. Üüripinnal on olemas vee- ja kanalisatsioonivalmidus. Üüripind on varustatud elektrienergiaga, maksimaalse voolutugevusega
220V/360V, 63A.
4.5. Üürnikul on keelatud hoida Üüripinnal relvi, lõhke, narkootilisi, kergestisüttivaid, iseenesest süttivaid, suure
põlemiskoormusega, mürgiseid, keskkonnale või tervisele ohtlike, tule- või plahvatusohtlikke aineid või esemeid.
4.6. Üürnikul on keelatud kaupade/asjade paigutamine tulekustutus- ja turvasüsteemide (sh Üüripinnale paigaldatud
liikumisandurite) ette või muul viisil takistada nende tööd.
4.7. Üürnik kohustub tagama, et Üüripind oleks sobiv kasutamiseks Üürniku äritegevuseks ja vastaks õigusaktides toodud nõuetele,
sh kasutus- ja tegevusloa väljastamiseks vajalikele nõuetele. Üürnik on kohustatud viivitamatult informeerima Üürileandjat
nimetatud nõuetest või muudatuste tegemisest nimetatud nõuete osas ja pakkuma omapoolse lahenduse tekkinud
mittevastavuse likvideerimiseks või nõuete täitmiseks. Mistahes tööd või muudatused, mis tuleb Üüripinnal teha selleks, et
nimetatud nõudeid täita, tehakse täies ulatuses Üürniku kulul.
5. ÜÜR JA KÕRVALKULUD
5.1. Üürnik maksab Üürileandjale alates Üleandmispäevast Üüripinna kasutamise eest igakuist Üüri Põhitingimuste punktis 3.1
sätestatud suures. Summale lisandub käibemaks.
5.2. Pooled on kokku leppinud, et 12. kuu möödumisel Üleandmise päevast ning sellele järgnevalt iga 12. kuu möödumisel
suureneb Üüripinna Üür automaatselt, ilma Poolte täiendava kirjaliku kokkuleppeta 3% võrra võrreldes sel hetkel kehtiva
Üüriga.
5.3. Üüri tasub Üürnik üks kord kuus arvestuse aluseks oleva kuu 10. kuupäevaks. Tasumise päevaks loetakse raha laekumise
päeva Üürileandja arveldusarvele. Kõik ülekandega seonduvad tasud kannab makse sooritaja. Üüri esmakordne tasumine
Üürniku poolt toimub hiljemalt 10. päeva jooksul Üleandmispäevast Üürileandja arve alusel.
<<<PAGE 2>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
3
5.4. Kui Üüripinda ei anta Üürnikule üle kalendrikuu esimesel kuupäeval, vähendatakse esimese kuu üüri 1/30 võrra
Põhitingimuste punktis 3.1 toodud Üüri summast iga 30. päevalisest arvestuslikust kuust puudu jääva päeva eest.
5.5. Lisaks Üürile on Üürnik alates Üleandmispäevast kohustatud tasuma Üürileandja poolt esitatud kommunaal-, haldus- ja
lisateenuste (Kõrvalkulude ) arved, kusjuures:
5.5.1. kommunaalteenuste koguste määramise aluseks on kommunaalteenuseid osutavate ettevõtete arved Üürileandjale
ning hindade aluseks on üldkehtivad tariifid;
5.5.2. Üürniku poolt Üüripinnal kasutatava vee, gaasi, kaugkütte ja elektrienergia eest tasub Üürnik vastavalt arvestite
näitudele;
5.5.3. Hoone üldelektri, prügiveo, tuletõrje ATS hoolduse, valve, Hoone tehnoseadmete (sh nõrkvoolupaigaldiste) ja –
võrkude, korrashoiu, teenindamise ja remondi, Hoone ja Kinnistu koristuse ja hoolduse, sh Hoone välisfassaadi
puhastuse, tõstuste hoolduse, prügikonteinerite üüri ja tühjenduse ning jäätmekäitluse, lumekoristuse ja libeduse tõrje,
Hoone tehnilise üldvalve, kindlustuse, kohaliku omavalitsuse ja/või riiklike maksude, Kinnistuga külgnevate
tänavaalade koristuse, halduri ning raamatupidamise teenuse kulu osas on Üürniku kantava osa arvestuse aluseks
Üürniku kasutuses oleva Üüripinna pindala suhe kogu Hoone pindalasse.
5.6. Üürileandja on pädev otsustama teenusepakkuja valiku ning tingimuste üle. Üürileandja tagab nimetatud teenuste osutamise
püüdes järgida majanduslikult soodsamaid võimalusi ja hoida Kõrvalkulud mõistlikul tasemel, kuid Üürileandjal ei ole
kohustust valida kõige odavamat teenuse pakkujat, vaid lähtub teenusepakkuja valikul eelkõige sellest, et teenusepakkuja
tagaks Kõrvalkulusid põhjustavate teenuste osutamise kvaliteeditasemel, mis vastab Hoone kontseptsioonile ning Hoonega
sarnaste hoonete üldisele kvaliteedile.
5.7. Üürnik kohustub taluma ajutisi katkestusi teenuste osutamises ning Üürileandja ei vastuta katkestuste või teenuste osutamata
jätmise eest, kui katkestused või teenuste mitteosutamine (sh elektri- ja side katkestused, avariid) ei sõltunud Üürileandjast.
5.8. Üürileandjal on õigus katkestada kommunaal- ja haldusteenuste osutamine, sulgeda sissepääs Üüripinnale ning lukustada
Üüripind, kui Üür või Kõrvalkulude maksed on Üürniku poolt osaliselt või täielikult vähemalt 14 päeva maksmata ning Üürnik
ei ole rikkumist kõrvaldanud Üürileandja poolt selleks antud täiendava tähtaja jooksul.
5.9. Lepingujärgsete maksete laekumisel Üürileandjale loetakse kõigepealt tasutuks viivis ja leppetrahv, siis kahjuhüvitised ning
seejärel Kõrvalkulud ning viimasena Üür.
5.10. Üürnikul on õigus nõuda Üürileandjalt teenuste arvestuse aluseks olevaid andmeid. Üürileandja kohustab tagama soovitud
andmete esitamise 10. päeva jooksul arvates nõude esitamisest. Selguse huvides, selgituse nõudmine ei vabasta Üürnikku arve
tähtajaks tasumise kohustusest.
6. TAGATIS
6.1. Üürnik tasub Üürileandjale Lepingu allkirjastamisel tagatisraha Põhitingimuste punktis 4.1 toodud summas. Summale lisandub
käibemaks.
6.2. Tagatisraha tuleb maksta ülekandega Üürileandja arveldusarvele.
6.3. Pooled on kokku leppinud, et 12. kuu möödumisel Üleandmise päevast ning sellele järgnevalt iga 12. kuu möödumisel
suureneb Üüripinna Tagatis, ilma Poolte täiendava kirjaliku kokkuleppeta 3% võrra.
6.4. Tagatisrahaga on tagatud kõik Üürniku rahalised kohustused Üürileandja ees, sealhulgas Üüri ja Kõrvalkulude võlgnevused,
samuti viiviste, kahju hüvitamise ja leppetrahvi nõuded.
6.5. Üürileandjal on õigus kustutada tagatisraha arvel Üürniku mistahes võlgnevus koheselt peale selle sissenõutavaks muutumist
ja Üürniku poolt oma kohustuse mittetähtaegsel tasumisel. Üürileandja poolt tagatisraha arvel Üürniku võlgnevuse kustutamise
korral on Üürnik kohustatud 5 päeva jooksul arvates mahaarvamise tegemisest taastama Tagatisraha Põhitingimuste punktis
4.1 nimetatud summas täiendava juurdemaksega Üürileandja arvelduskontole.
6.6. Üürileandjal ei ole kohustust tagatisraha eraldi kontol hoiustada, sellelt ei arvestata Üürniku kasuks intressi ning Üürileandjal
puudub kohustus tasuda Üürnikule tagatisraha tagastamisel intressi.
6.7. Üürileandja tagastab Üürniku tagatisraha jäägi 60 päeva jooksul Lepingu lõppemisest arvates.
7. KINDLUSTUS
7.1. Üürileandja kindlustab Hoone (v.a Üüripinna siseviimistlus, Üürniku paigaldatud seadmed, mööbel, kaup jms).
7.2. Üürnik peab soovitavalt omama täielikku kindlustuskaitset Üüripinnal asuva Üürniku vara suhtes (sh siseviimistlus, seadmed,
mööbel ja kaup) vähemalt taastamisväärtuses. Üürniku vara hävimise või sellele tekkinud kahju eest Üürileandja ei vastuta,
v.a kui hävimine toimus Üürileandja tahtluse korral või kui Üürileandja vastutuse sätestab otseselt ja välistamatult seadus.
8. ÜÜRNIKU SISSESEADED JA REKLAAM
8.1. Üürnikul on õigus paigaldada Üüripinnale oma sisseseaded alates Üüripinna valduse vastuvõtmisest. Sisseseaded (riiulid,
mööbel jne) peavad olema ilma kinnitusvahenditeta vabalt põrandal seisvad. Seintele, põrandale või lakke kinnitamine on
keelatud. Kui Üürniku sisseseaded nõuavad põrandale, seina või lakke kinnitamist, kooskõlastab Üürnik selle eelnevalt
<<<PAGE 3>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
4
kirjalikult Üürileandjaga ning Lepingu lõppedes likvideerib kinnitusaugud ja muud sisseseade eemaldamisest tulenevad
kahjustused.
8.2. Üürileandja ja Üürnik on kokku leppinud, et Üürnik kohustub 3 kuu jooksul alates lepingu sõlmimisest esitama Hoone
välisfassaadile reklaamlahenduse paigaldamiseks ettevõtte logo pdf formaadis või mõnes muus vektorformaadis.
Reklaamlahenduse teostab Üürileandja poolt valitud ja kõige soodsama pakkumise teinud reklaamiagentuur, kes tutvustab
Üürnikule võimalusi reklaamlahenduse asukoha, kujunduse ja suuruse osas, mis on eelnevalt kooskõlastatud Üürileandjaga.
Reklaamlahenduse valmistamise ja paigaldamise kulud tasub Üürnik ja Üürnikul ei ole õigus nõuda Lepingu lõppedes
eelnimetatuga seotud kulutuste hüvitamist, kuid reklaamlahendus on Üürniku omand ja Üürnikul on lepingu lõppedes õigus
reklaamlahendus kaasa võtta. Eraldi tasu Üürileandja eelnimetatud reklaamlahenduse eksponeerimise eest Üürnikult ei nõua,
kuid Üürnik on kohustatud tasuma reklaamlahenduse hooldus- ja korrashoiukulud.
8.3. Kui Pooled ei lepi kokku teisiti, kohustub Lepingu lõppedes Üürnik eemaldama Üüripinnalt tema poolt paigaldatud esemed ja
sisseseaded, jne ning taastama Üüripinna seisukorra Üüripinna üleandmis–vastuvõtmisaktis kirjeldatud seisukorras, arvestades
normaalset kulumist.
9. ÜÜRIPINNA KASUTAMINE
9.1. Üürileandja kohustub võimaldama Üürnikul kasutada Üüripinda vastavalt Lepingu tingimustele ning mitte sekkuma Üürniku
tegevusse, välja arvatud juhul, kui nimetatud vajadus tekib õigusaktidest tulenevalt või on vajalik Hoone või Üüripinna
säilimise tagamiseks. Üürileandja kohustub kõrvaldama puudused või takistused, mis piiravad Üüripinna sihtotstarbelist
kasutamist mõistliku aja jooksul puudusest või takistusest teada saamisest.
9.2. Üürnik on kohustatud kasutama Üüripinda heaperemehelikult ja vastavalt sihtotstarbele, arvestades teiste Hoone kasutajate
huvidega, ning järgima Üüripinna ja Hoone kasutamise kohta kehtivaid sanitaar-, tuleohutus-, turva-, ja ohutuseeskirju, Hoone
sisekorra reegleid, kui sellised on kehtestatud või kehtestatakse ning tagama nimetatud eeskirjade ja korra järgimise Üürniku
külaliste, töötajate ja klientide poolt.
9.3. Üürnik on kohustatud Hoone kütteperioodil hoidma Üüripinna temperatuuri minimaalselt 10° C.
9.4. Hoones on suitsetamine keelatud. Üürnik kohustub tagama, et Üürniku külalised, personal, kliendid jne ei suitsetaks
Üüripinnal.
9.5. Üürnik kohustub teatama Üürileandjale viivitamatult avariist, tulekahjust või muust õnnetusest Üüripinnal või Hoones ning
võtma kohe tarvitusele abinõud õnnetusest tulenevate võimalike kahjude vältimiseks ja vähendamiseks ning õnnetuse
tagajärgede kõrvaldamiseks.
9.6. Üürileandjal on õigus sulgeda Hoone või selle mistahes osa, sealhulgas Üüripind, ajaks, mis on vajalik hädaolukorra, tulekahju
või plahvatusega tekitatud kahju kõrvaldamiseks, või kui selline oht ähvardab, ja Üürileandja peab seda vajalikuks, olles
konsulteerinud politsei või muude ametiasutustega, või kui sellised asutused seda otseselt nõuavad. Üürnikul pole õigust nõuda
eelnevaga seoses mistahes kulude hüvitamist. Kui selline Hoone osaline või täielik sulgemine kestab kauem kui 3 päeva ning
Üürnikul ei ole võimalik Üüripinda sihtotstarbeliselt kasutada, ei pea Üürnik maksma Üüri alates neljandast päevast kuni
sellise asjaolu äralangemiseni.
9.7. Üürnik on kohustatud mitte kasutama Üüripinnal seadmeid ja tehnoloogiat, mis tekitavad väljaspool Üüripinda õigusaktidega
kehtestatud normidest suuremat vibratsiooni ja müra (kuni 65 db). Üürnik kinnitab, et on teadlik ja kohustub taluma, et tema
poolt kasutatavale Üüripinnale võib kõrvalasuvatelt Üüripindadelt kostuda eelnimetatud määral müra ja vibratsiooni.
9.8. Üürnik on kohustatud mitte kasutama Üüripinnal seadmeid ja tehnoloogiat, mis tekitavad õigusaktidega kehtestatud normidest
suuremat vibratsiooni ja müra, raadio- ja TV häireid, mürgiseid gaase, ümbrust ja keskkonda kahjustavat tolmu, kahjulikku
kiirgust, elektrivõrgu ülekoormust ning mistahes Hoone süsteemide või konstruktsiooni kahjustusi. Üürnik on kohustatud
tagama, et Hoone süsteemid ning struktuurid ei oleks ülekoormatud. Kui Üürniku tootmistegevuses tekib tavapärasest rohkem
tolmu, sädemeid, lenduvaid tahkeid osakesi, siis kohustub Üürnik omal kulul katma Üüripinna siseseinad ja põrandad vastava
materjaliga, mis hoiab ära seinte ja põrandate kahjustumise. Kui Üürniku tootmistegevuse tagajärjel vajab Üürniku kasutuses
oleva Üüripinna küttesüsteem tavapärasest tihedamat hooldust, siis kohustub Üürnik need hoolduskulud tasuma.
9.9. Kui Üürniku tegevusest tulenevalt suureneb reovee saastemäär üle kohaliku omavalitsuse poolt määratud reo- ja sademevee
reostusnäitajate piirväärtuste (https://www.riigiteataja.ee/akt/1023355 ), siis kohustub Üürnik tekkinud kulu hüvitama.
9.10. Üürnikul on keelatud hoida temale kuuluvaid esemeid väljaspool Üüripinda Hoones või Kinnistul, kui ei ole lepitud kokku
teisiti.
9.11. Üürnik kohustub korraldama omal kulul kõigi pakendiseadusest tulenevate kohustuste täitmise, sh müügipakendite- ja
pakendijäätmete tagasivõtmise kohustuse täitmise, kui Üürnik tegutseb tegevusalal, millest tulenevalt tekib kohustus
pakendiseadusest tulenevate kohustuste täitmiseks. Samuti kohustub Üürnik omal kulul korraldama jäätmete, mis ei kuulu
olmejäätmete kategooriasse, käitlemise. Kui Üürnik tekitab oma tegevusest tulenevalt suurel hulgal jäätmeid, kohustub ta need
omal kulul käitlema.
9.12. Üürileandja esindajatel peab olema vaba ligipääs Üüripinnale tööpäevadel, kui sellest ning kontrollvisiidi eesmärgist on
Üürnikule 24 tundi ette teatatud. Üürileandjal on õigus siseneda Üüripinnale igal ajal avariide või õnnetuste ärahoidmiseks või
<<<PAGE 4>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
5
nende tagajärgede likvideerimiseks, kui nimetatud õnnetused või avariid või reaalne oht nende tekkimiseks võivad ohustada
Hoones viibivaid isikuid või teiste isikute vara.
9.13. Üürnik kohustub võimaldama Üürileandjale või mistahes muule Üürileandja poolt volitatud isikule 24 tunnise etteteatamisega
juurdepääsu Üüripinnal asuvatele tehnosüsteemidele, ATS süsteemide hooldamiseks, tõstukuste hooldamiseks,
käsitulekustutusvahendite kontrollimiseks jms. Kui Üürnik eelnimetatud tööde teostamise ajal Üüripinnal viibida ei saa, osaleb
Üürniku vara turvalisuse tagamiseks tööde järelevaatajana ka Hoone haldur või Üürileandja esindaja.
9.14. Parkimine Kinnistu territooriumil toimub ainult Üürileandja poolt tähistatud parkimiskohtadel. Üürniku kasutuses olevatele
parkimiskohtadele ei ole lubatud ladustada Üürnikule kuuluvat või Üürniku tegevusega seotud teenuste osutamisega
kolmandatele isikutele kuuluvat vallasvara, asju ja esemeid. Parkimine Üürniku kasutuses oleva Üüripinna sissepääsu ees on
lubatud ainult laadimise ajaks ning maksimaalselt üheks tunniks.
9.15. Üüripinna ja selles paiknevate asjade valve ja säilimise korraldab Üürnik. Üürileandja ei vastuta Üüripinnal asuvate asjade
säilimise eest. Üürileandja ei vastuta Hoonesse sissemurdmise, Hoonest varastamise, röövimise, loodusõnnetuse ega
vandalismi tagajärjel kolmandate isikute poolt Üürnikule tekitatud kahju eest.
9.16. Üürnik kohustub järgima kõiki tema tegevusele kehtestatud reegleid ja õigusakte ning tagama, et tal on alati olemas ja kehtivad
kõik tegevuseks vajalikud litsentsid, load ja/või nõusolekud.
10. ÜÜRIPINNA KORRASHOID JA PARENDUSED
10.1. Üürnik on kohustatud Üüripinda korras hoidma ning koristama ja hooldama selliselt, et Üüripind säiliks üleandmis-
vastuvõtmisaktis kirjeldatud seisundis, arvestades normaalset kulumist ning järgima Üürileandja vastavasisulisi juhiseid.
10.2. Üürnik on vastutav Üüripinna kogu korrashoiu ja remondi (sh lagede, seinte, põrandate värvimine, mööbli ja sisseseade ning
põrandate väljavahetamine jne) eest. Kõik Üüripinnal tehtavad remonditööd lepib Üürnik Üürileandjaga eelnevalt kirjalikult
kokku ning remonttööde tegemisel võib kasutada ainult Üürileandja poolt aktsepteeritud ettevõtjat. Üürnik teostab kõik
remonttööd viisil, mis võimalikult vähe häirib teisi üürnikke, Üürileandjat ja muid isikuid.
10.3. Kui Üürnik ei tee Üüripinnal mõistlikult vajalikku remonti või hooldust mõistliku aja jooksul, võib Üürileandja teha seda
Üürniku kulul.
10.4. Üürnik peab taluma Üürileandja poolt Üüripinnal tehtavaid töid ja muid mõjutusi, mis on vajalikud Üüripinna säilitamiseks,
mõistlikus ulatuses ilma, et tal oleks õigus kahju hüvitamisele või Üüri alandamisele. Tehtavatest töödest ja saabuvast muust
mõjutusest teavitab Üürileandja Üürnikku mõistlikult ette tehtava töö sisu ja kestvuse või muu mõjutuse viisi ja kestvuse
äranäitamisega. Üürileandja teostab kõik sellised remonttööd viisil, mis võimalikult vähe häirib Üürnikku, teisi üürnikke,
külastajaid ja muid isikuid. Pooled välistavad võlaõigusseaduse § 283 lg 1 teise lause, § 284 lõiked 2, 3 ja lõike 5 teise ja
kolmanda lause kohaldamise.
10.5. Üürnikul on õigus teha Üüripinnal parendusi ja muudatusi üksnes Üürileandja eelneval kirjalikul nõusolekul. Üürnik kohustub
Lepingu lõppemisel Üürniku poolt tehtud parendused või muudatused eemaldama ning taastama eelneva olukorra, sh
kõrvaldama kõik kahjustused, välja arvatud, kui Pooled on kirjalikult teisiti kokku leppinud või kui see pole Üüripinda
kahjustamata võimalik. Üürnikul ei ole ühelgi juhul õigust saada hüvitist Üüripinnal tehtud parenduste või muudatuste eest.
11. ALLÜÜR JA LEPINGU ÜLEANDMINE
11.1. Üürnikul on õigus anda Üüripind allüürile üksnes Üürileandja eelneval kirjalikul nõusolekul.
11.2. Lepingujärgsete kohustuste üleandmine, Lepingul põhineva õiguse pantimine ning Üüripinna koormamine Üürniku poolt on
keelatud. Keeld kehtib ka ettevõtte ülemineku korral. Lepingu üleandmine, sealhulgas ettevõtte võõrandamisel, ühinemisel,
jagunemisel või koondumisel (konkurentsiseaduse tähenduses), on lubatud üksnes Üürileandja eelneval kirjalikul nõusolekul.
12. LEPINGU LÕPPEMINE
12.1. Leping jõustub selle allkirjastamisel ja lõpeb Põhitingimuste punktis 5.1 toodud tähtaja saabumisel, Lepingu lõpetamisel
Poolte kokkuleppel, Üürniku poolt Üüripinna omanikuks saamisel või Lepingu ülesütlemisel punktides 12.3, 12.4 või 12.5
sätestatud alustel.
12.2. Pooled võivad Lepingu lõpetada ennetähtaegselt Poolte kirjalikul kokkuleppel.
12.3. Üürileandjal on õigus Leping etteteatamiseta erakorraliselt üles öelda, kui esinevad järgmised mõjuvad põhjused:
12.3.1. Üür ja/või Kõrvalkulud on osaliselt või täielikult vähemalt 14 päeva maksmata või on Üürnik olnud vastavate maksete
tasumisega viivituses korduvalt, so vähemalt kahel korral kalendriaasta jooksul ning Üürnik ei ole kõrvaldanud
rikkumist Üürileandja poolt antud 14-päevase täiendava tähtaja jooksul. Üürileandjal on õigus nimetatud täiendav
tähtaeg andmata jätta vaid juhul, kui Üürnik rikub kohustust teistkordselt või enam kordi. Juhul, kui Lepingu
ülesütlemise aluseks on mitmekordne maksetega viivitamine, on Üürileandjal õigus öelda Leping üles ka siis, kui
Üürnik täidab oma maksekohustused enne Lepingu ülesütlemist;
12.3.2. Üürnik osutub maksejõuetuks või Üürniku suhtes algatatakse pankrotimenetlus;
<<<PAGE 5>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
6
12.3.3. Üürniku tegevus häirib Hoone teiste üürnike tegevust või huve;
12.3.4. Üürnik ei ole täitnud punktis 6.1 sätestatud tagatise andmise või punktis 6.5 sätestatud tagatise uuendamise kohustust;
12.3.5. Üürnik kasutab Üüripinda vastuolus Üüripinna kasutamise otstarbe või Lepinguga ega lõpeta ning heasta rikkumist
14 päeva jooksul vastavasisulise nõude saamisest;
12.3.6. Üürnik halvendab oluliselt Üüripinna seisundit ega lõpeta ning heasta rikkumist 14 päeva jooksul vastavasisulise
nõude saamisest;
12.3.7. Üürnik on Lepingu sõlmimisel andnud olulist väärinformatsiooni või Üürniku esindajal puudusid õigused ja volitused
Lepingu ja sellega seotud dokumentide allkirjastamiseks;
12.3.8. Üürnik annab Üüripinna allüürile või muul viisil kolmandate isikute kasutusse ilma Üürileandja eelneva kirjaliku
nõusolekuta ega lõpeta ning heasta rikkumist 14 päeva jooksul vastavasisulise nõude saamisest;
12.3.9. Üürnik ei ole mistahes muud olulist Lepingu rikkumist (oluliste rikkumistena käsitletakse muuhulgas, kuid mitte
ainult Üldtingimuste punktides 9 ja 10 ja 11 toodud kohustuste rikkumist) lõpetanud ja heastanud 14 päeva jooksul
vastavasisulise nõude saamisest.
12.3.10. Üürnik ei esita, hoolimata Üürileandja sellekohasest nõudmisest, dokumente ja asjakohast teavet või kui esitatud
dokumendid ja andmed ei kõrvalda Üürileandja kahtlust, et tehingu või ärisuhte eesmärgiks võib olla rahapesu või
terrorismi rahastamine.
12.4. Üürnik võib käesoleva Lepingu erakorraliselt üles öelda ainult siis, kui Üürileandja on Lepingut oluliselt rikkunud ega ole
rikkumist lõpetanud mõistliku aja, mis ei või igal juhul olla vähem kui 14 päeva, jooksul vastavasisulise nõude saamisest.
Üürnikul ei ole õigust öelda Lepingut üles, kui Üürileandja poolse rikkumise tõttu on Üüripinna kasutamine piiratud
mitteolulisel määral.
12.5. Kummalgi Poolel on õigus öelda Leping mõjuva põhjuseta igal ajal 1-aastase kirjaliku etteteatamisega üles. Kui Üürnik ütleb
Lepingu erakorraliselt üles, jääb tagatisraha Üürileandjale vastavalt punktile 12.6.
12.6. Pooled on kokku leppinud, et Lepingu ennetähtaegsel lõppemisel Poolte kokkuleppel vastavalt punktile 12.2. või Üürnikust
tulenevalt kohustub Üürnik tasuma Üürileandjale ennetähtaegse ülesütlemise eest kahjuhüvitist 3 kuu Üüri ulatuses, katmaks
Üürileandja kahjusid, mis tulenevad Üüripinna uuesti samadel tingimustel väljaüürimise aja ja raha kuludest. Eelnimetatud
kahjuhüvitise tasumine ei vabasta Üürnikku kohustusest hüvitada Üürileandjale kahju osas, mida eelnimetatud hüvitis ei kata.
12.7. Lepingu lõppemisel kohaldatakse ka pärast Lepingu lõppemist neid Lepingu sätteid, mis oma olemuse tõttu sätestavad Poolte
õigusi ja kohustusi pärast Lepingu lõppemist. Eelöeldu kehtib iseäranis sätete kohta, mis määravad Poolte vaheliste vaidluste
lahendamise korra, Lepinguga ette nähtud tasude maksmise kohustuse ning nende arvestamise ja maksmise korra, Lepingu
sätete tõlgendamise viisi ning Poolte vastutuse.
13. ÜÜRIPINNA TAGASTAMINE
13.1. Lepingu lõppedes mistahes alusel on Üürnik kohustatud Üüripinna Üürileandjale tagastama Lepingu lõppemise päeval heas
seisukorras, arvestades kohustust teostada tavapäraseid remont- ja hooldustöid ning normaalset füüsilist kulumist, samuti
Lepingus sätestatud kohustusi eemaldada sisseseaded ning muudatused ja parendused ja taastada eelnev olukord. Üürileandjal
on õigus keelduda Üüripinna vastuvõtmisest, kuni Üüripind on viidud vastavusse käesolevas punktis nõutuga.
13.2. Üüripinna tagastamiseks on Üürnik kohustatud loobuma Üüripinna valdusest, vabastama Üüripinna Üürnikule või
kolmandatele isikutele kuuluvatest või peremehetutest asjadest, andma Üürileandjale üle kõik võtmed ja koodid ning seadmete
kasutamisjuhendid ning -eeskirjad. Üüripinna tagastamine vormistatakse üleandmis-vastuvõtmisaktiga.
13.3. Kui Üürnik viivitab Üüripinna tagastamisega, on Üürileandjal õigus nõuda leppetrahvi iga viivitatud päeva eest summas, mis
võrdub Üüripinna eest tasumisele kuuluva Üüri kahekordse päevamääraga. Lisaks kohustub Üürnik tasuma Kõrvalkulud ning
hüvitama kahju osas, milles Üür seda ei kata.
13.4. Kui Üüripinna seisund ei vasta Üüripinna tagastamisel Lepingu punktis 13.1 sätestatule, on Üürileandjal õigus keelduda
Üüripinna vastuvõtmisest ja Üüripinna üleandmis-vastuvõtmisakti allkirjastamisest seni, kuni Üüripinna seisund on viidud
vastavusse punktis 13.1 sätestatuga ja puudused on kõrvaldatud. Üürileandjal on ka õigus Üüripind vastu võtta ja Üüripinna
üleandmis-vastuvõtmisakt allkirjastada ning nõuda Üürnikult Üüripinna Lepinguga vastavusse viimiseks ja puuduste
kõrvaldamiseks vajalike kulutuste hüvitamist.
13.5. Kui Üürnik ei ilmu Üüripinna üleandmis-vastuvõtmisakti allakirjutamisele hiljemalt Lepingus märgitud tähtajal, on
Üürileandjal õigus lugeda Üüripinna tagastamine toimunuks Üürileandja esindaja koostatud aktiga, millele võetakse kahe
tunnistaja allkirjad Üürniku mitteilmumise kinnitamiseks ja Üüripinna seisundi, sh võimalike puuduste, fikseerimiseks. Sellisel
juhul on Üürileandjal õigus siseneda Üüripinnale ilma Üürniku nõusolekuta ning eemaldada sellelt kogu sisustus, seadmed ja
muud esemed, mis Lepingu kohaselt ei jää Üürileandjale, ning paigutada need Üürileandjale või kolmandale isikule
kuuluvatele pindadele ning Üürnik kohustub hüvitama Üürileandjale kõik eeltooduga seotud kahjud ja kulutused.
14. KONFIDENTSIAALSUS
14.1. Pooled kohustuvad teise Poole nõusolekuta mitte avaldama kolmandatele isikutele käesoleva Lepingu tingimusi ning Lepingu
alusel teiselt Poolelt saadud informatsiooni, sh kogu sellist informatsiooni, mis Poolele ei oleks teatavaks saanud ilma Lepingu
<<<PAGE 6>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
7
sõlmimiseta, välja arvatud kui selline informatsioon on juba avalik või informatsiooni avaldamist nõutakse seaduse alusel või
kui tegemist on informatsiooni avaldamisega pankadele ning professionaalsetele nõustajatele, kelle suhtes kehtib
vaikimiskohustus.
15. VASTUTUS
15.1. Pooled kannavad vastastikku täielikku varalist vastutust Lepingu mittetäitmisega või mittekohase täitmisega teisele Poolele
tekitatud varalise kahju eest. Pooled vastutavad oma külaliste, töötajate ja esindajate tegevuse või tegevusetusega teisele
Poolele tekitatud varalise kahju eest.
15.2. Olenemata mujal käesolevas Lepingus sätestatust ei ole Üürileandja vastutav Üürnikule tekitatud kahju eest, kui seda ei ole
tekitatud Üürileandja tahtliku Lepingu rikkumisega, sh ei vastuta Üürileandja kolmandate isikute poolt osutatud teenuste
vahendamisel teenuse osutajate poolt kohustuste rikkumise või teenuse osutamise katkestamise eest.
15.3. Üürileandja vastutab Üüripinna puuduse või selle kasutamise takistuse eest ainult siis kui puudus või takistus tuleneb
Üürileandja poolsest süülisest Lepingu rikkumisest ning Üürileandja ei ole puudust või takistust kõrvaldanud selleks vajaliku
täiendava mõistliku aja jooksul.
15.4. Leppetrahvi tasumine ei vabasta ühelgi juhul kohustuse täitmisest või leppetrahvi ületava kahju hüvitamisest, välja arvatud,
kui Lepingus on kokku lepitud teisti.
15.5. Pooltel on õigus nõuda viivist kõigi Lepingu kohaselt tasumisele kuuluvate summade tasumisega viivitamise korral 0,5%
viivitatud summast iga viivitatud päeva eest.
16. KOHALDATAV SEADUS JA VAIDLUSTE LAHENDAMINE
16.1. Leping allub Eesti Vabariigi õigusele.
16.2. Lepingu täitmisel tõusetuvad vaidlused lahendatakse pooltevaheliste läbirääkimiste teel. Kokkuleppe mittesaavutamisel
lahendatakse vaidlus Harju Maakohtus.
17. TEATED
17.1. Kõik Lepingu alusel edastatavad teated, kooskõlastused ja pretensioonid peavad olema kirjalikus vormis ja Poolte poolt
allkirjastatud, välja arvatud, kui sellised teated on informatsioonilise iseloomuga ja nendega ei seondu õiguslikke tagajärgi.
Sel juhul võivad teated olla esitatud kirjalikku taasesitamist ning teate esitaja isiku ja esitamise aja kindlaksmääramist
võimaldavas vormis.
17.2. Kõik Lepingu alusel edastatavad teated, kooskõlastused ja pretensioonid loetakse nõuetekohaselt edastatuks ja kättesaaduks,
kui need on:
17.2.1. adressaadiks olevale Poolele isiklikult või kulleri vahendusel allkirja vastu üle antud; või
17.2.2. saadetud tähitud kirjaga adressaadiks oleva Poole aadressile ja saatmisest on möödunud 3 tööpäeva; või
17.2.3. saadetud e-kirjaga adressaadiks oleva Poole e-posti aadressile ning e-kirja kättetoimetamise kohta on esitatud
kättetoimetamise kinnitus (sh automaatne kättetoimetamise kinnitus – delivery receipt) või saatmisest on möödunud
1 tööpäev.
17.3. Pool kohustub teist Poolt Lepingus esitatud kontaktandmete muutumisest viivitamatult teavitama. Kuni Poole kontaktandmete
muutumise teate saamiseni loetakse kõik varasemalt teatatud aadressile edastatud teated, kooskõlastused ja pretensioonid
nõuetekohaselt edastatuks.
17.4. Kui rikete kõrvaldamise või hooldus- või remondikohustuse täitmisega on sellisel määral kiire, et Poolelt ei saa mõistlikult
oodata teate edastamist kirjalikus või kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis, on Poolel õigus edastada vastav teade esmalt
telefoni teel, saates esimesel võimalusel vastava teate teisele Poolele ka kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis.
18. LÕPPSÄTTED
18.1. Käesolev Leping ei ole laoleping võlaõigusseaduse mõistes.
18.2. Lepingust tulenevate Üürileandja õiguste ja kohustuste üleminekul mistahes põhjusel, välistavad Pooled käesoleva Üürileandja
vastutuse Üürnikule tekitatud kahju eest seoses uue üürileandja kohustuste rikkumise või Lepingu lõppemisega.
18.3. Ükski Lepingujärgse õiguse teostamisel esinev viivitus ei tähenda sellest õigusest loobumist ning ühegi õiguse eraldi või
osaline teostamine ei välista selle õiguse edasist teostamist ega ühegi teise õiguse teostamist.
18.4. Üürnik annab käesoleva Lepingu allkirjastamisel Üürileandjale nõusoleku oma andmete Üürileandja või tema volitatud
esindaja poolt peetavasse andmebaasi kandmiseks ning nende andmete töötlemiseks ulatuses, milles see on vajalik Üürileandja
Lepingust tulenevate kohustuste täitmiseks või õiguste teostamiseks.
18.5. Pooled kinnitavad, et Lepingu tekst on koostatud nendevaheliste läbirääkimiste tulemusel ning Leping vastab Poolte tegelikule
tahtele. Pooled kinnitavad, et on Lepingu hoolikalt läbi lugenud ning kõik Lepingu sätted ja tingimused on üheselt arusaadavad
ja mõistetavad.
<<<PAGE 7>>>
ÄRIRUUMIDE ÜÜRILEPING PIND
_29_T6B_MARU EHITUS
8
18.6. Lepingu jõustumisest loevad Pooled kehtetuks kõik Poolte vahel seni sõlmitud kirjalikud ja suulised Lepingu eset puudutavad
kokkulepped.
18.7. Lepingu juurde kuuluvad selle allakirjutamisel järgmised lisad:
18.7.1. Lisa 1 - Üüripinna plaan
18.7.2. Lisa 2 – Parkimiskohtade plaan
18.7.3. Lisa 3 – Üürilepingu Eritingimused
<<<PAGE 8>>>

